# 📢 (1주차) 스터디 일지

> #### 작성자 : 이지현
>
> #### 작성 날짜 : 2021.09.29
>
> #### 참여자 : 김성윤, 한요한

## ✅ 이번주 공부 내용 : 레이아웃 만들기

### ▶️ 제약 레이아웃 (ConstraintLayout)

- 뷰의 크기와 위치를 결정할때 제약 조건을 사용한다.
- 제약조건이란 뷰가 레이아웃 안의 다른 요소와 어떻게 연결되는지 알려주는 것으로, 뷰의 연결점과 대상을 연결한다.
- 주의할 점은 연결선은 그 뷰의 위치를 결정할 만큼 만들어져야 한다는 것!
- 예를 들어, 버튼의 연결선을 버튼의 왼쪽 연결점과 부모 레이아웃의 왼쪽 면과 연결하도록 하나만 만들었다면 이 버튼의 위치는 결정할 수 없게 된다.
  이 상태에서는 버튼이 위, 아래 공간 중에서 어디에 위치하도록 할 것인지 알 수 없기 때문에, 버튼의 위쪽에 연결선을 하나 더 만들어주는 것이 필요함.

### ▶️ 리니어 레이아웃 (LinearLayout)

- 리니어 레이아웃에서 가장 중요한 속성은 방향을 결정하는 orientation 속성이다.
- 뷰를 정렬할 때는 layout_gravity와 gravity 속성이 사용된다.
- layout_gravity는 뷰를 정렬하는 데 사용되고 gravity는 뷰 안에 들어있는 내용물을 정렬할 때 사용된다.
- 여유 공간이 있어야 정렬할 수 있다.
- 마진(margin): 뷰의 테두리선 바깥쪽 공간을 얼마나 띄울 것인지를 지정하는 속성
- 패딩(padding): 뷰 안에 들어있는 내용물을 테두리 선과 얼마나 띄울 것인지를 지정하는 속성
- layout_weight 은 공간분할에 효율적

### ▶️ 상대 레이아웃 (RelativeLayout)

- 뷰를 담고 있는 부모 레이아웃이나 그 안에 들어있는 다른 뷰들과의 상대적 위치를 이용해 화면을 배치하는 레이아웃
- 상대 레이아웃이 뷰를 담고 있다면 이 뷰의 입장에서는 상대 레이아웃이 부모 레이아웃이 된다.
- 그리고 부모 레이아웃의 상대적 위치를 이용할 수 있다.

### ▶️ 프레임 레이아웃 (FrameLayout)

- 프레임 레이아웃은 한 번에 하나의 뷰만 보여주는 레이아웃이다.
- 뷰들을 여러 개 담아놓고 중첩할 때 주로 사용된다.
- 프레임 레이아웃 안에 중첩된 뷰들 중에서 하나만 보여주고 싶다면 가시성(visibility) 속성을 사용할 수 있다.(visible, invisible, gone)

### ▶️ 드로어블

- 드로어블(drawable)은 뷰에 설정할 수 있는 객체이며 그래픽으로 그릴 수 있다.
- 소스 코드가 아닌 xml로 그래픽이 어떻게 그려질 지 정의할 수 있다. 
- 드로어블 소스 코드에서 만들 수도 있고 xml에서 정의할 수도 있는데 xml로 만들어 사용하는 경우가 많다.

1) 상태 드로어블
- 상태 드로어블은 뷰의 상태에 따라 뷰에 보여줄 그래픽을 다르게 지정할 수 있다.
- /res/drawable 폴더 안에 새로운 XML 파일을 만들면 최상위 태그는 <selector>가 된다.
- 그 안에 <item> 태그를 넣을 수 있으며 drawable 속성에는 이미지나 다른 그래픽을 설정하여 화면에 보이도록 할 수 있다.

2) 쉐이프 드로어블
- 쉐이프 드로어블은 xml로 도형을 그릴 수 있다.
- /res/drawable 폴더 안에 XML 파일을 만들고 최상위 태그를 <shape>로 바꾸면 도형 하나를 정의할 수 있다.
- <shape> 태그에는 shape 속성이 들어갈 수 있으며, rectangle, oval, line, ring 이 가능하다.
- <stroke> 태그는 <shape> 태그 안에 넣어서 테두리 선의 속성을 지정할 수 있다.
- <gradient> 태그는 배경색으로 그러데이션을 줄 때 사용할 수 있다.
- <layer-list> 태그를 사용하면 여러 그래픽을 하나의 xml 파일에 넣을 수 있다. 






## 👊 Git (공부한 소스코드 공유)

| 작성자 |           주소            |
| :----: | :-----------------------: |
|  이지현  |https://github.com/CLUG-kr/ANGDROID/tree/main/jeehyun |
